
=encoding utf8

=head1 Especificação da API.

=head2 Abstração

É uma API primariamente desenvolvida utilizando RESTful HTTP. Para realizar
uma ação são feitas requisições HTTP a determinados endpoints utilizando
alguns parâmetros e recebendo em resposta um conteúdo formatado, que foi
desenvolvido para trabalhar na camada de aplicação, para facilitar a
distribuição e integração com outros aplicativos.

=head2 TERMINOLOGIA

=head3 Token

Chave temporaria para acesso a API, que pode ser obtida através do acesso ao
endpoint de login, isto é para garantir maior segurança entre a comunicação
entre os aplicativos.

=head3 Endpoint

Ponto de entrada de um determinado processo dentro do Discador VDT.

=head2 Proposta

O objetivo maior desta API é facilitar que aplicativos possam se comunicar de
forma simples com todos os dados disponível pela aplicação.

=head3 Visão Geral

Esta API é baseado em resposta e requisição, no qual o cliente deve enviar
todas as requisições acompanhadas de um token para verificação de identidade
(a única operação que não exige a utilização do token, é o acesso ao endpoint
login que justamente tem como função a autenticação e obtenção deste token).

O servidor, Discador VDT, irá responder a requisição com uma resposta, como
será detalhada na documentação de cada endpoint.

    Cliente --------- requisição ------------------>

    <-------------- resposta -------------------- API 

=head3 Como ler este documento ?

Este documento esta organizado de uma maneira, no qual serão descritos
inicialmente quais são os endpoints existentes, que são os métodos para as
diversas aplicações irão acessar para interagir com o discador, e depois uma
explicação detalhada no qual contempla os métodos HTTP e parametros utilizados
para acessar ele.

Também é expressado como "pseudo-código", exemplos utilizados de requisição
para o método, assim como um exemplo de resposta para facilitar o
entendimento.

=head3 NOTA

=over 4

=item * Por enquanto todas as requisições devem possuir Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

=item * o verbo PUT ainda não é suportado, no momento ele é emulado através de um POST

=back

=head2 Endpoints:

=head3 1. Usuário

=over 4

=item * /api/user/login

=item * /api/user/logout

=item * /api/user/forget_password

=item * /api/user/preferences

=item * /api/token/create

=back

=head3 2. Gerenciamento de usuários

=over 4

=item * /api/users/create

=item * /api/users/$id/edit

=item * /api/users/$id/delete

=back

=head3 3. Gerenciamento de variaveis

=over 4

=item * /api/vars/create

=item * /api/vars/$id/edit

=item * /api/vars/$id/delete

=item * /api/vars/$id/populate

=back

=head3 4. Gerenciamento de indicadores

=over 4

=item * /api/indicadores/create

=item * /api/vars/$id/edit

=item * /api/var/$id/delete

=back

=head3 5. Relatórios

=over 4 

=item * /api/reports

=back

